## 课后作业3

#### 1. 尽管 IPFS 网络已经达到相当大的规模，为什么我们还要构造 Filecoin 这样一个网络？
* 没有激励机制，存储提供者没有动力去为别人存储
* 由于是去中心化的，客户不相信存储提供者能提供稳定的存储服务

#### 2. 为什么 Filecoin 要引入 tipset 机制？
* Filecoin 认为每一份有效存储都应该获得奖励，不浪费资源。
* 同时如果要保证每个高度只能有一个节点有出块权，共识算法实现起来会更复杂，EC算法不需要节点之间的多轮通信来确定谁是leader，节点自身就可以通过自己的存储大小决定自己是否可以出块。

#### 3. Filecoin 在复制证明的过程中引入了哪些参数和过程来防止女巫攻击，生成攻击和外包攻击？
* 防止外包攻击：引入minerID
* 防止女巫攻击：引入sectorID
* 防止生成攻击：复制证明算法只能串行，保证工作量，保证无法短时间快速生成副本

#### 4. Filecoin 是怎么使存储服务商提供稳定的服务的？
* Filecoin使用奖惩机制使存储服务商提供稳定的服务，但是也不能保证绝对的稳定，如果是重要的数据，应该把数据存储在多个存储服务商，数据同时丢失的概率就非常小了。

#### 5. Filecoin 为什么要各种语言/架构实现的版本？这给整个网络带来了哪些好处？
* 软件难免有bug，多个版本，可以极大降低因为某个版本软件bug引起的网络瘫痪的可能
* 多种语言实现，也可以吸引不同开发人员的参与
* 总之，是为了整个网络的稳定性